[موسيقى]
الفيكسيز يبذل جهده
ولكي يصبح خبيراً يتعلم
حلَّ المشكلات لكي يتقنه
أخيراً لديهم مثل مدارس
ليحصل علمهم
من أين أتوا ما شكلهم
من يعرف سرهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
الطبل
والآن لنشغلها
إنها تطن أتسمعون؟
أحاول ذلك ولكن كل ما أسمعه هو ضربات نوليك
نوليك ماذا تفعل؟
إنني أتدرب على العزف
نوليك هو الطبال في فرقتنا ألا تعلمون؟
لماذا لا تذهب وتتدرب في مكان آخر؟
كما تشاء
[موسيقى]
لا يمكنني العمل هكذا
نوليك، توقف أرجوك، رأسي يتصدع
سيدي يوجينيوس، هل تأتي إلى المختبر؟ هناك شيء غريب جداً
ماذا؟
أنا أسمع أصوات فضيعة هناك
أظنه طيفا، صوته غريب
لا تكوني ساذجة يا إليسة، لا تقلقي
هذا أنت من تحدث الجلبة؟
ماذا؟ أنا أتدرب
حسناً، ما هو؟
لا تقلقي، إنه جهاز يطقطق لا أكثر
المكان خطر هنا، اذهب وتدرب في المنزل يا صديقي الصغير
[موسيقى]
هناك طرائق سهلة لصنع الطبل
إحدى هذه الطرائق هي أخذ برميل فارغ ووضع غطاء مصنوع من الجلد واللدائن بوجهه
وإن شد هذا الغطاء جيداً فسيكون الصوت واضحاً وعالياً جداً
يُقرع على الطبول الكبيرة جداً باستعمال المضارب الكبيرة
بينما يُقرع على الصغيرة منها باستعمال العصي أو اليدين
تسمى الأدوات التي تصدر الأصوات عن طريق هزها أو حكها أو ضربها بالآلات الإيقاعية
وهناك كثير من الآلات الإيقاعية
مثل طبول اليد الصغيرة وتسمى طبول البونغو
والهزازات الكبيرة والتي تدعى المراكس
والصنج المصنوع من المعدن
إنها تصدر كثيرا من الضوضاء حقا
وكذلك الدفوف والسقطات وحتى الملاعق
نعم الملاعق
يستطيع الناس استعمال الملاعق لأدوات إيقاعية
مرحباً توم
هل يمكننا التدرب على قرع الطبل هنا؟
أجل تفضل
لدي بعض الوظائف سأنجزها
أستطيع فعل هذا؟
أفضل منك انظر
وماذا عن هذه؟
عندها سأقرع هكذا أو هكذا
كان حلمي وقراري
أني طفل المستقبل
كل شيء تراه عيني
مثل طبلٍ لي، أجل
لذا أعزف على المشاع
وعلى الأواني
بوم بام بي إلى أن يأتي
شخص رحيم ويشتري
طبل اللي
دم دم دم دم دم دم دم دم دم دم دم دم دم دم
هاها وعلى الأواني بوم بام
إلى أن يأتي شخص رحيم ويشتري
طبلاً لي
تيكي تيكي تيكي دوم
تيكي دوم تيكي دوم
تيكي تيكي تيكي دام
تيكي دام تيكي دام
تيكي تيكي تيكي ديم
تيكي ديم تيكي ديم
تيكي تيكي دوم دي
طبلة
تيكي تيكي تيكي دوم
تيكي دوم تيكي دوم
تيكي تيكي تيكي دام
تيكي دام تيكي دام
دم
[موسيقى]
قادم. ما الأخبار؟ ها قد عاد الطيف المزعج. ظننت أنك تتدرب في المنزل. توم يقرع على الطبل هناك. لذا فقد هربتُ. حسناً، انتهت جولتنا.
أعزائي، سأكون الآن سعيداً جداً إن استمعتم إلى فرقتكم. مرحباً!
اضرب على الطبل
هيا ليس بذلك الصخب
هيا بسرعة
اضرب على الطبل
انني ارجوكم ليس بذلك الصخب
من اين اتوا ما شكلهم من يعرف سرهم